IT=挨踢，这是IT人的自嘲。
在以往，IT界在我眼里一直是一个无比高级的职业。聚集着全球最聪明、最富有的人类精英；以IT创业界的青年们的智商，
他们可以做成任何一件事情，包括改造银行到制造汽车到发射航天飞机。
结果这帮人却也是整天在蓬头垢面为了3k的月薪而挣扎。
网上有一个小故事：
从前有三个屌丝，聚在一起做网络。提供免费的网络服务，砸锅卖铁，通宵达旦，除了卖肾，啥都做了。
3年后终于做到了五百万用户。对于年轻人来说，能把五百万人吸引于鼓掌之间，已经是很了不起的事了。
不过用户越多，成本越高。每年服务器、带宽租金、房租水电、广告运营等成本，已经达到了十七八万。

屌丝们不得不面对一个终极问题：如何盈利？
屌丝们定了三盘沙县水饺，围着一箱子的冰啤酒开始计算：按照最近一月的登陆情况来看，四百万个账号已经不活跃了。真正有商业价值的只有一百万人。如果开通会员功能，收点高级会员费，让其中1%的人升级为高级会员，每年付30块钱年费，那么每年收入就是100万x1%x30元=30万元！
不错嘛， 扣除十七八万的运营成本，还剩毛利润12万，每个屌丝年底能分到4万大洋。如果按照打工者的算法，这三个人每人月薪3333元，木有奖金，木有津贴、木有任何福利，上班还得带自家的电脑。
尽管如此，屌丝们还是激动得感谢苍天！我们终于要盈利啦！那一夜，人们看到三个发疯的屌丝在屋顶翩翩起舞。
看完这个故事就明白，其实IT界中的很多人，不是生下来就有这个出汗成水晶的特异功能的。在这个所谓的高级圈子里，谁也没有任何过人之处。在高级圈子里拼的头破血流，最后也可能混到给别人整理数据而已。
这三个屌丝其实是非常幸运的，至少能做到月薪3333元。大部分的屌丝在第一年做到几万用户的时候就会挂掉，原因众多。最主要的就是意志太弱，受不了最初的寂寞；意志稍微坚强点的，会在第二年第三年慢慢挂掉，原因主要是资金断裂、团队分裂；能成功熬到第四年还没饿死、还没被口水淹死、还没被肠胃病颈椎病腰肌劳损折磨死的，甚至员工不减反增的，基本上属于神仙级别了。
我为什么要说这个小故事呢。首先我们大家都不是含着金钥匙出生的富二代，因此，我们的一切成就需要自己的努力，这里面有痛苦，有彷徨，有挫折，我们是否能够咬牙坚持下去？其次是是因为这是身边每天都在发生的故事。
如今，有很多在迷茫期的同学，迷茫都是相似的：面前有两条路，到底选哪一条？“转行还是不转行？”“学C++还是学Java。？”“做管理还是做程序员？”有些问题其实不是问题：比如“学C++还是学Java。”答案是都学而且还不仅学两个。有些问题不是一个泛泛的答案能够适合的，比如转行还是不转行，需要考虑很多自身因素。
用想从事IT行业的小伙伴来举例，他们都会问：
我该如何学习技术？

我应该选择什么样的方向来深入学习并以此来就业？

如何证明自己的技术很牛？

什么是程序员的核心竞争力？

如何成为一名优秀的工程师？

首先是IT技术方向划分：移动开发方向、web前端方向、后台方向、游戏开发方向、算法/研究方向。因为互联网行业后端服务器一般都是Linux，所以web后台开发和Linux服务器开发可视为是一个方向。

    IT行业的发展趋势：移动端(手机操作系统)是一个变化最快的领域，也存在很大的变数。我认为IT领域未来的发展方向，从实体方面来看一定是智能设备和物联网，从领域来看一定是互联网，未来的网络将会越来越智能。

    技术方向的前景：根据以上的分析，互联网将会应用的越来越广泛，web前端、web后台方面、移动开发的人才在未来的三五年内应该都是紧需的人才。随着大数据时代的到来，算法/研究方向的高端人才将变得及为紧缺。

    技术的学习：Java研发工程师的笔试题要求的计算机语言主要以Java为主，会有少量的C++题，程序设计的题目一般可以在Java、C++等语言中任选一种。题目的类型的话，你提到的数据结构与算法、数据库、操作系统、计算机网络等都会有。Java的笔试题会有部分C++的题目，我想可能是有这么两个原因吧：考查你的学习态度是否认真努力，因为C++是几乎是所有大学里计算机相关专业学生的必需课；考查你对计算机语言底层的一些认识，对基础的掌握程度，比如：如果你熟悉C++，就会知道数组在内存中其实就是一块连续的内存段。

如果你想做Java后台开发的话，就以Java web技术的学习为主，C++基础还是有必要掌握的。

    方向的选择：至于技术方向的选择，我觉得不管做什么选择,都应该以兴趣为主，跟着自己的心走！这样才不会留下遗憾。

个人认为最好的路线如下:
第一阶段:
根据自己的兴趣爱好和基础,找一个方向(JAVA,C#,C++……),买经典书籍,下海量视频,漫漫长夜,别人在吃喝嫖赌的时候,你必须寒窗苦读。搞一台电脑,把你看的想得代码敲进去编译运行。
第二阶段:
当看书写代码有一定的信心后,找一份干这个的工作,把学到的都应用到工作中,边学边干,能赚钱还能学习,何乐不为!!!
第三阶段:
总结工作学习中的问题,并开始深入学习,编译原理,软件工程,面向对象……写个小软件像是盖茅屋,真正要盖高楼大厦,必须懂得细节,工程学和管理学。
最后，送上个人名言：梦想还是要有的，万一实现了呢......